我們先祈禱
讓我們的心去變有平靜
天父我感謝祢讓我有機會和大家一齊來大人去分享
祈求主祢親自來大人去教導我們每一個人
因為我們都要被主祢來大人去塗鑿我們的生命
多謝祢讓孩子有機會能夠和弟兄姊妹來大人分享神理的訊息
願神祢自己來大人用祢的靈來供奉孩子
讓我所講的訊息都成為眾弟兄姊妹的幫助
祈禱賴奉主德聖的名
阿門
教會原來今年的主題就是塗鑿生命
我很好,很感謝榮安
將過去你們幾個月裡面講的道
都讓我知道是什麼內容
所以我會發覺我很想依照你們教會的主題
在今年裡面都講塗鑿生命
我們一開始的時候先會看一段聖經
這段聖經是很寶貴的
今天也很特別,原本不是在教會聚會的
因為這間教堂出現了一些問題
水有事
漏水
後來要改到牧師的花園裡面來聚會
我已經大安旨意了,為什麼呢?
就是我們下來的時候
我只是穿T恤和短褲而已
我說對了
因為我今天也是在講花園裡面的事情
我就說我有一個藉口
這麼熱,我不用換衣服了
誰知道最後又收到
榮安說他們已經修理完了
那就是我不可以穿短衣短褲了
我仍然要怎樣塗鑿生命呢?
我馬上換衣服
戴上領帶
這是我一向對神的尊重
所以今天很抱歉,遲了
好,今天會跟大家一起去分享神的話語
我們先帶大家去看一段聖經
約翰福音第十五章第一到第二節
我們一起帶大家去讀出,好嗎?
「我是真葡萄樹,我服侍栽培的人
凡屬我不潔果子的枝子,他就剪去
凡潔果子的,他就修理乾淨
使枝子潔果子更多」
大家都很熟悉這一段聖經了
主耶穌說「我是真葡萄樹
如果是屬於我潔果子的
我就會將你修理乾淨
使他潔果子更多」
有真葡萄樹即是有假葡萄樹
那個年代也有假的東西嗎?
這個年代就有很多假的東西了
假的腸
連米也可以是假的
很多人害怕的
什麼叫假的葡萄樹呢?
原來當日以色列民被神視為葡萄樹
即是他所寶貴的
是要他們來潔果子的
但很可惜這班神的子民
一直以來沒有好好地來跟從神的教導
是令到神來失望
我們來看一看聖經
以賽亞書第五章的第三、第四兩節
我們一起來讀出
以賽亞書第五章第三、第四兩節
我們一起來讀
耶路撒冷的居民
我猶大人
請你們現今在我與我的葡萄樹中
斷定慈悲
我為某葡萄樹所作之愛
但有什麼可做的呢?
我只望見好葡萄
怎麼可以了斷的葡萄呢?
神就在說
我一路栽培你們
希望你們有好的果子結出來
但誰知你們沒有這些好的果子結出來
你們出的是什麼?
是那些野的葡萄
即是不能夠造就人
因為葡萄最重要用來做什麼呢?
是做酒
來做酒是使人暢快
他們那時候喝酒
但這些令我失望
所以我要知道在信仰的歷程上
神是期望這群子民為他作見證
但不行的時候
所以在羅馬書很清楚說
就是將你的資質
再接在另外一些事上
就是外邦人
即是今天你和我在血緣上
我們是外邦人
我們來見證我們的神
所以主耶穌很清楚說
我就是真的葡萄樹
你們是資質
你們要連繫於我
第一件事祂會怎麼說呢?
就是如果你們肯結果的話
我看到你們是可以的話
我就會將你修理乾淨
使資質、結果質更多
那是什麼意思都要修理乾淨呢?
我不知道大家小時候有沒有看過一本雜誌
叫做兒童樂園
有的話請你舉手好不好?
1、2、3、4、5
這裡是顯示出你們的
不是歷史
你們是對古老的東西
是有一定的認識的
絕對不是
我自己都找回兒童樂園這方面
原來我小學的時候是很正面的
我是看兒童樂園的
我看了不少兒童樂園
但是有一集
怎麼知道兒童樂園裡面一定有一個人物叫做小圓圓
大家記得嗎?
有看過會記得
每次都有的
小圓圓裡面有很多故事
有一集我到現在都很深印象
但是我當然找不回那一集
是什麼呢?
就是他們學校有盆栽比賽
小圓圓就拿著盆栽
找一個伯伯
那個伯伯是園藝專家
他經常問那個伯伯
我想剪得好看一點
希望可以來大學比賽贏
那個伯伯說好啊
一下子就將他已經有一些花剪了出來
剪了幾枝
小圓圓很生氣
你為什麼剪了我的花這麼辛苦?
就馬上走了
他繼續來大學栽培這棵盆栽
結果拿了冠軍
他就跑去跟伯伯說
我拿冠軍了
不用靠你了
但是伯伯說
其實就是我幫你剪了一部分的雜枝
他說原來那些雜枝會怎麼樣呢?
是會吸收了那些營養素
所以剪了它的時候
就讓那些真的強壯的枝子
那些營養素足夠
就可以結果子更多
這是我小學的時候
三、四年級看的一個故事
但是小圓圓這個故事
在我腦海裡面是最深印象的
這給了我一個很深的感受
現在我們住在英國
可能我們家裡也有一個小花園
如果你不是住flat
你有沒有留意到
那些雜草的生命力是很強的
除了沒多久又有了
我可以告訴大家
甚至這些雜草有時候那個外觀
你甚至以為是真的
我太太和我女兒都在這裡
他們可以做見證
因為我家門口有一些植物
總之那些放在一起
我們以為都很茂盛
後來發現原來中間
我對照一下別人對面那些
其實它們每一處都要分隔開
但是我們是很密的
原來那些很大棵的
原來是雜草
我用很多的時間
才把它們全拔走
那就真的好漂亮很多
真的分隔一隔
原來雜草的生命力是非常強
是會將我們應有的營養素搶走
但是聖經裡面很清楚的說
它說到
我們一起來讀《約翰一書》
第二章的第十五節
第二章第十五節
我們一起來讀出
聖經很清楚的提醒我們
不要愛世界和世界上的事
因為如果我們愛世界的時候
愛父的心就不在我們裡面
但是我們仍然有一群基督徒
我們仍然說我們去愛主
但是我們去檢視一下
會不會在我們生命當中有很多雜草
將我們應該要有的
屬靈的營養素
扯走呢?
好像很複雜是不是?
你看看
檢視一下
你每一天用多少時間看聖經
你用多少時間去看
可能網上的資訊
或者Twitter
或者YouTube
或者別人的Facebook
關你什麼事?
但是我們就很容易
放很多時間在這些事情上
而事實上那些東西
是吸引很多的
相對我們看聖經的時候
我們會覺得沉悶
我們聽別人講話的時候
有時候就很興奮
但是可能聽到的時候就覺得
嘩!真的有教訓
這時候
或者我們應該有投資的
但是我們又會很專注地
有時候就被股票的上落影響我們
唉!我們來英國還在買香港股
真是慘
現在跌到2萬2千多點
無論是台灣
美股全部都升
韓國也是
台灣的指數也已經創新高
我們創新低
於是我們心裡面就有很多不開心
是不是?
我們往往就會被這些事情
一直在影響我們
是將我們屬靈的營養素
尼達去拔走
如果神愛我們的時候
祂就要塗造我們的生命
要將這些尼達去拿走
我們一起來看
《生命記》第八章的第五節
我們一起來讀出
「尼達守女子上,耶和華明神保教您,保長人保教您」
記住,不只是希伯來書
有講到神要管教我們
原來在《生命記》裡面
神已經來宣告
你不要忘記
神愛我們
祂是我們的天父
祂要來管教我們
就好像父親管教自己的孩子一樣
我再讀《約伯記》第五章的第十七節
「神所懲治的人是有福的,所以你不可輕看全能者的管教」
這裡很清楚講,如果神要罰你的時候
你要感恩
你知道神對人最大的刑罰是什麼嗎?
沒錯
就是《羅馬書》第二章所講的
是「任憑」
就是說我不再對你有任何期望
你喜歡怎樣做就怎樣做
這樣就開心了
但是不要忘記到最後
那個審判是何等的嚴重
你是擔當不起的
那個是終審庭的審判
所以原來神最大的刑罰是
放棄了你
任憑
所以他說到今天
神仍然懲治我們的時候
我們仍然有希望
仍然有得救
大家都很熟悉
萬子怎麼說呢?
「天降大任於斯人也」
怎麼樣?
「必先苦其心志,勞其筋骨,餓其體膚,空乏其身
行乏亂其所為,所以動心忍性,增益其所不能」
意思就是說
神要給你
人要有一個成長
要有一個突破
不是自然的事情
是需要磨練
需要訓練的
是不是?
正如你現在看世界盃
昨晚英國贏了
網友有沒有看?
沒有?
你們都沒有投入英國的社會裡面
2比0
喂
原來
9號是誰?
昨天又頂了一球
他已經破了很多紀錄
你猜他平時有沒有操練?
有沒有練習?
他有沒有好好管理自己的飲食?
那時候是要付很多代價
然後你才看到他有一定的成就
不是隨便的
你想想今年裡面有幾個很特別的人
都三十多四十歲
美斯你就熟悉了
喂
已經打了四屆世界盃了
差不多四十歲了
還進了五球球
斯朗拿道
又是了
還有就是
克羅里亞的
都有一個
都是已經很大年紀
但是你留意到他們是很小心自己吃東西的
美斯說他們的食物
是吃那些什麼?
雞肉而已
他是很管自己的飲食
原來今天我們要來帶去
希望有成就
不是出現就到了
我們是要訓練自己的
所以聖經裡面怎麼說呢?
神祂要幫助我們
教導我們
磨練我們的時候
是想我們好
我們一起來再讀羅馬書第八章
十六十七兩節
我們一起來讀出
是神的兒女
既是兒女
便是後至
就是神的後至
和基督同作後至
如果我們和祂一同受苦
也必和祂一同得榮耀
看到嗎?
很清楚地說
我們是神的兒女
我們和基督成為後至
就是承繼神一切的豐盛
但是原來不是就這樣
我們要與基督一同受苦
然後才和祂一起來得榮耀
我們是要付代價的
我今早還在做星期三的《史詩記》
《史詩記》裡面現在在看什麼呢?
二百年人
經常都怎樣呢?
上來大廈去拿榮耀
如果你熟悉的時候
磯殿贏了米殿人的時候
二百年人就來跟他說
你為什麼不叫我啊?
磯殿就很有政治性
接下來這個星期也會說
好啊好啊
就把榮耀交給你吧
有兩個王你殺了吧
他很得意的
後來到了耶佛他
就贏了阿滿人
好了
接著二百年人又來照板轉彎
你為什麼不叫我啊?
還要很兇的
我燒你的房子
但是耶佛他的出身是完全不同的
結果怎樣呢?
耶佛他殺光了這一幫二百年人
原來二百年人很喜歡什麼呢?
有很多因素
其中一個因素是什麼呢?
他很想不用付代價
就得榮耀
很想分配他們的老物
很多人性都是這樣的
不想做什麼
但是聖經告訴我們
我們要與基督一同受苦
耶穌一同得榮耀
為什麼神要磨練我們呢?
為什麼剛才《生命記》說
我們的神是我們的父
祂就要去對付我們
磨練我們
是為了我們的好處
我們再來讀希伯來書
第十二章第五到第八節
我們一起來讀
「你們又忘了勸你們
如同勸兒子的話說
我而你不可輕看主的管教
被祂責備的時候也不可灰心
因為主所愛的家庭朋友
有念教法所作的禮儀
你們所有人都要尊重教會的規矩」
「待你們如同待兒子
哪有兒子不被父親管教的呢?
管教源是眾子所共受的
你們若不受管教
就是獅子,不是兒子了」
當我讀這段經文的時候
有一個很深的感受
很有共鳴
它說到哪有做父母的
不好地管教自己的兒女
如果他管教自己的兒女的時候
就是表示他愛
他不會去管教別人的
你也聽我說過
我是家裏的大兒子
家裏很傳統的家庭是重男輕女的
所以家裏是管得我很嚴的
是很好的保護的
帶上學帶下學
六年級還要帶上學帶下學
小師還要拿東西給我吃
這是愛的表現
但是很慘的
隔著鐵絲網放一條香腸來餵狗
跟我笑到死
不單是這樣
但不只是這些
如果我不聽話的時候會打的
會罰的
甚至那個年代
媽媽打我的時候是用藤條打的
但是我很少被藤條打的
為什麼呢?
她買一條藤條
我把藤條扔到街上
所以一定打不到
但是我媽媽那種竊而不捨的精神是很強的
我們要學她
她用柴鉤我
待會我完了之後我會換褲子的
我現在這麼熱我會穿短褲
我給你看看我右腿
我右腿這邊有一條疤痕這麼長
原來當她打我的時候
她不知道那條柴是有硬釘在的
能夠勒一下我大腿
所以這個是愛的傷痕
那時候媽媽打我的時候
甚至她會哭著跟我說
「你以為我很想打你嗎?」
「我不疼你我就不打你了」
「你又不叫我打隔壁屋那個」
她真的沒有打過隔壁屋那個
每次都很厲害
當我說這些的時候
她真的沒有打過隔壁屋那個
只是打我而已
這不就是聖經裡面所說的
今日神是怎樣呢?
利德是去管教他所愛的人
他說如果是那些私生子
他沒有承擔責任的那些
他是不會管教的
但是當他管教我們的時候
我們有些什麼的感受呢?
我們是一點都不開心的
但是聖經裡繼續說
但是很多做父母的
可能他們的管教
未必一定是
動機是這麼對的
甚至他們是錯誤地管教
我們一起去讀希伯來書第十二章
第九到第十一節
我們一起去讀
「我們有生生的父管教我們」
「我們尚且敬重他」
「何方是萬靈的父」
「我們豈不更當信服他得生嗎?」
「生生的父都是暫隨己意管教我們」
「唯有萬靈的父管教我們」
「是要我們得益處」
「使我們在他的聖潔上有份」
「凡管教的事」
「當時不覺得快樂」
「反覺得受苦」
「後來卻為那經練過的人」
「結出平安的果子就是矣」
這裡很清楚說
當你被管教的時候
你一點都不開心
當年我被媽媽打的時候
我是一點都不開心的
但是當你成熟
當你成長了
你回頭看的時候
雖然我仍然不覺得
她那個行為一定是百分之百對
但是我會看到
很感恩
她管教我
跟大家說過
我四十幾歲離開世界
我最小的弟弟
當年只是中一
媽媽離開了世界
沒有人管他
但是到今天有什麼果效呢?
沒有人管他讀書
結果很慘
一事無成
期望什麼呢?
剛才收到她的照片
差不多每天都會發照片給我
拍了幾張
買六合彩
希望賭一賭
會中的
但是我會回頭看
原來當年我受管教
當時不覺得快樂
現在回頭看
是一個祝福
但是我看到
生生的父親有時候是隨己意
去管教自己的子女
你看到的時候
在香港
一個三十一歲的爸爸
他是親生兒子
要管教自己的兒子
管教到全身都受傷
後來人家報警
送去醫院
他就很生氣
可能小朋友都有點頑皮
我寧願生小孩
就去罵他
甚至有一個
在台灣五個月大的小朋友
五個月大
他當然會哭
不懂事
他爸爸生氣到不停地掌摑他
掌摑了很多次
掌摑到小朋友的腦子
很容易會震盪
因為頸骨還未實
所以原來生生的父親
都有時候會發脾氣
將自己的脾氣
將自己的不開心
發洩在自己的兒女身上
因為可能不敢發洩在太太身上
於是就發洩在兒女身上
這是很大的可悲
但是原來當我們
被父親管教
天父管教我們
是要我們得益處
我們看到
今天
我們是神所愛
所以神必定會塗灶我們
神如何塗灶我們呢?
塗灶的方法是怎樣呢?
我有幾次會來到大家當中
現在這個先是一個引論
接著有幾次
我會逐個逐個聖經人物
來帶大家去看
神如何來帶大家去塗灶他
我們先來帶大家去看
惡人來帶大家去打壓
有什麼惡人來帶大家去打壓呢?
如果你做得好的時候
你當然應該要好好的
會得到別人的幫助
祝福
但是
有時候
有些人無理取鬧的
來帶大家去對付你的
正如以撒
很好的
他挖了一些井
但是那些人會怎樣呢?
來搶了一些井
他又忍讓
接著挖第二個井
又被人來帶去搶
那麼
最簡單一個的
比喻就是誰呢?
就是
雅各
雅各不是很狡猾的嗎?
是不是?
騙了長子的名分
又騙了爸爸的祝福
後來哥哥不是很不滿意嗎?
說要追殺他
他不是走的嗎?
結果他投靠了誰呢?
舅父
你有沒有留意到神是很特別的?
這個那麼狡猾的人
於是怎樣呢?
讓一個更加狡猾的人來對付他
就是
一物治一物
用你的方法對付你
讓你知道原來你怎樣去狡猾的
去騙人
你被人騙
記不記得他投靠舅父
後來看到
小表妹
很可愛
就跟舅父說
我可不可以娶小表妹呢?
舅父說沒有問題
大家一家親
好了
不單做你舅父
做你什麼呢?
岳父吧
拿禮金來
那麼
我哪有啊?
原來英國那些
我剛剛才知道
我昨天在婚禮上才知道
原來英國如果嫁女
嫁給外國人
是女家給錢的
所以我們一定不會給子女嫁給外國人的
我們中國人是要收禮金的
怎麼會嫁給外國人呢?
那麼
好了
所以一個很大的問題
他沒有
那要怎樣呢?
要做七年爺
七年之後怎樣呢?
他娶了
洞房花燭爺
翌日起床
那個不是
我所要的小表妹
那怎樣呢?
是大表妹?
那就跟他說
為什麼會給我大表妹呢?
那麼
他說到我們呢
大的不出嫁
小的不可以嫁的
是不是?
所以就給你一個大的
這樣也不錯
Buy one and get one free
你就想啊
還要多做七年爺
之前做了七年爺的
是不是?
不過因為大家關係好
所以他要拿Advance
娶了爺之後再做
還有
我們遲些再看下去
他不僅這樣
他還要十次被外府改工價
那個改工價
大家要肯定
不是加薪
是減薪
所以要用一些狡猾的方法
怎樣去拿了外府的財物
你留意到我們下一次會看
他一生都是很狡猾的
但是神就用一些狡猾的人
來對付你
所以這是很重要的
原來神有時候磨練我們的時候
就會用這些方法
甚至有時候我們會想
為什麼我做得好的
但是竟然我會受很多的苦呢?
我想第二個最經典的人物是誰呢?
約瑟
是
約瑟他很好的
但是因為爸爸特別偏愛他
所以引起十個哥哥對他的不滿
所以父母如果太偏心
都是一個危險
偏心是很自然的
但是如果差距太大
就引起問題
後來
甚至這些哥哥想殺他
後來沒有殺他
就把他賣了做奴隸
去了埃及
他仍然很認真去工作
但是怎知道
老闆娘喜歡小鮮肉
這個年輕人
十七歲的時候
對著他的時候
很開心
天天來引誘他
結果是怎樣呢?
約瑟沒有犯罪
他說我怎麼可以犯這個大罪
得罪神呢?
結果是怎樣呢?
他就被誣衊
沒有人會相信他的
他要坐牢
你記住他是行善
但是竟然
他要坐牢
是無端端的
如果我犯錯就該死
現在不是這樣
但是原來
神就是透過這些
去磨練約瑟
特別那個監獄是什麼呢?
是一個皇室監獄
不是普通的監獄
進去的多數是服侍皇的神僕
所以後來約瑟
在當中學到一些政治上的技巧
不然他突然要做宰相也搞不定
我們不詳細說
大家都會明白
原來約瑟他沒有犯錯
但是竟然
他要受刑罰
原來後來他就體會到了
記住不是那一刻
我們下一次會看約瑟時就會知道
他說
他對著出賣他的哥哥
我知道當日你們是怎樣
你們可以害我
但是原來是神
有祂的計劃
猜我們來到埃及
祂會救我們全家
所以很寶貴的
原來神有祂自己的計劃
好像你行善
但反而面對一些不好的事
但是更加是什麼呢?
就是有時候
你是犯錯
這個錯可能是動機好
但是你還是做錯事
或者你不小心的錯
但是都會怎樣呢?
神可以將這個錯變成為善
摩西就是我們其中所體會
站在摩西
他知道自己是希伯來人
他見到埃及人來欺負自己的同胞
你不要忘記當時他是身在高位
他是埃及王子
他可以來享受這個極福樂
但希伯來書說
他卻是怎樣呢?
以自己的同胞來認同
他有一天出來見到
自己的同胞被人欺負
他都在衝動裏面有冷靜
聖經說
他四處看看
沒有人
就打死了一個埃及人
將他埋在泥土裏面
怎料第二天他出來又見到自己的同胞在喊
你們在搞什麼?
99個是自己人來的
怎料有人對他說
你在殺我嗎?
就好像你昨天殺了埃及人
摩西就驚訝
原來昨天殺人這件事
以為隱藏了
但原來不是
原來已經被人知道了
不斷已經傳開了
他馬上要怎樣呢?
逃跑
要流亡
流亡海外
成為通緝犯
在抗疫
多少年?
四十年
原來神就藉著這樣磨練他的性格
如果那時候
是這麼衝動
他怎樣帶領以色列人出埃及呢?
不用埃及的軍兵追殺他
自己殺光這班人
是不是?
原來這四十年對他是一個磨練
是他犯錯
但神藉著這樣
去對付他
所以他可以成為什麼呢?
領袖
可以帶領以色列人出埃及
他的傲氣全沒了
記不記得在神呼召他的時候
摩西有四次推託
第四次推託是什麼呢?
「我是絕口笨舌」
「我不懂說話」
這個是真的
四十年在抗疫
只養著羊
他怎麼會說話呢?
神呼召他的時候
他怎樣回應呢?
「咩呀?咩呀?」
這樣的
真的不懂說話
所以你留意到原來神會透過
雖然人犯錯
神有時候容許這些錯出現
但藉著這樣去刁鑽他
另外一個是什麼情況呢?
就是一些惡劣的環境
你帶他去對付
磨練他
這個是誰呢?
以利亞
以利亞被神呼召
去跟亞克王說
「我如果不去祈禱,就沒有娛樂了」
很厲害
神要他隱藏
在基勒溪旁居住
在基勒溪旁居住怎樣呢?
他每一天要怎樣來?
他靠什麼來維生呢?
一隻烏鴉
帶一些東西來給他吃
也要等著烏鴉來
你可不可以想像到?
第一
烏鴉不是候鳥
候鳥是會認到路的
你不知道牠能不能來
其實還有一個
我們遲一點才會去看
原來烏鴉是不潔的小鳥
在律法裡
是讓不潔的小鳥
擔一些東西給你吃
那些東西都是不潔的
神學這麼奇怪
好了
後來
基勒溪水乾了
神又要他離開了
去哪裡呢?
要去到外邦人的地方
還要投靠一個什麼呢?
寡婦
她的胃有事嗎?
要吃軟飯?
無論如何都找一個有錢人來
一個窮寡婦
原來你一路看的時候
這個投靠寡婦
是要對付她的自尊心
她的自尊心太強
後來我們會看到
原來她真的為了自己的自尊要自殺
原來神就是透過不同的
惡劣的環境
要她離開是怎樣呢?
要她去彌大人學習
放下自我
粉碎自己
看了至少四個的例證
我未來會和大家看這四個人文
原來神都用不同的方法
是為她度身訂造的
就是彌大人去塗造她的生命
目的是什麼呢?
就是要她的生命更加被煉成
可以被神彌大人去使用
還有一個是什麼呢?
就是一斤刺
我們一起來看哥林多號書
第十二章的第七到第九節
我們一起來讀出
我的恩典夠你用的
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
叫我的能力浮避我
這個就是保羅
在哥林多號書裡面說他自己的經歷
他說我生命當中有一根刺
這根刺令我很辛苦
就是
這根刺不是小的那種
有時候你有沒有試過手插了一點點的刺
我也試過
其實不是很痛
不過是很不舒服
要拔出來
但是又沒有什麼微鉗
你知道我沒有
很難去拔的
它長一點也好
但是它凸了一點點
真的很麻煩
還好我家裡有女士
都可以拔得到
用鉗子拔出來
這根刺是大的刺
是令她很辛苦
保羅是一個很偉大的仕徒
他三次的祈求主
神可以把這根刺挪開嗎?
但是原來他的禱告神沒有答應
但是後來有一個反思
他回頭再看經歷之後
就說出一句我們基督徒很常用的
安慰自己或者安慰別人的說話
神的能力
就在人的軟弱上顯得完全
原來透過這根刺
是叫我會更加的經歷到神
這根刺是什麼呢?
很可能是保羅的健康
特別可能是頭的痛
或者他的眼睛
如果你看迦勒提書
保羅說你看到
這次是我親筆寫的東西
你看這些字是很大的
為什麼這些字會這麼大呢?
因為他的視力很有問題
不要忘記那個年代是沒有眼鏡的
我現在有時候印一些講章
剛才我多謝榮安叫他幫我印一些東西
我都會跟他說
如果可以的時候
可不可以用十四號字體
因為我喜歡字大
是字大一點
因為我們現在這種年齡
十二號字體是沒那麼清楚的
但是有些人甚至用十號字體
他印給我大哥要放大鏡看
保羅的視力是有問題的
他是很辛苦的
但是神沒有答應他
我自己都很深的體會一件事是什麼呢?
就是今天有時候
這根刺是什麼呢?
這根刺可能是你的家人
可能是你的配偶
可能是你的父母
可能是你的兒女
可能你上班是你的同事
左邊這一個
右邊這一個
陳詠詩鼓勵大家
你可以上星火飛騰那裡去看
這個是我剛剛上個月
我去Lubna港島
其實飯都還沒吃
但是有人跟我說
牧師你有沒有時間去探望一個人
他說她的丈夫膽子有問題
我問准了他
然後我和大家分享
他說很好
我們可以和電視節目講
讓他多些了解
他說她丈夫
她自己本身是有病
曾經中風
甚至走不動
她丈夫一直不捨不棄地陪著她
後來她慢慢康復
甚至去跑
跑步
跑拉馬
她來到英國之後她的健康都不太理想
但她很感謝丈夫
誰知現在又剛好相反
她丈夫的膽子是有膽石
很痛
塞住
但她最大問題是怎樣呢
醫生說幫她做手術
幾次都突然間取消了手術
她一次又一次的失望
早幾天她就說到
現在又可能有機會了
但只是準備
我不斷為她祈禱
今次終於早幾天做了手術
取出膽石
是很大粒的
原來這些膽石
如果不是塞住管就沒事
但因為塞住膽管
是很痛
要揹著袋
我就在那天去見她
我第一次認識她
現在就建立了一個好的關係
我不斷關心她
為她祈禱
她前兩天還拍了照給我
我丈夫原來做完手術之後
誰知第二天
即是那一晚
在醫院廁所暈倒
原來不斷流血
要進ICU
又要再趕過去
但終於康復了
她還拍了照給我
前兩天不是很熱嗎
她坐在花園裡
只拍了四隻腳
但我很有興趣
我問她那裡買到一個桶子
我也很想浸腳
但我找不到有桶子
她跟我說原來B&M有
很便宜的
一磅多兩磅
我們要去買
B&M還是B&Q
B&Q
即是賣這些東西
她就說到
其實這次輪到我去做什麼呢
就是去服侍我的丈夫
我丈夫服侍了我很多年
但現在是我去回報
原來有時候在我們生命當中
不是很明白
為什麼會有這麼多事情
帶入去產生
但原來這是一根刺
有些大家在基督教圈子裡
都很熟悉的
很熟悉的一位叫溫米耀
溫米耀是我自己教會裡的大哥哥
當年他結婚
我還很記得
他是很新穎的
出那些imitation card
自己設計的
但太太很早離開世界
她有小孩
但她的小孩是什麼
智力有問題
我發覺很多那些很厲害的人
有些還在我不說名字
教神學
但她的小孩
都是智力有問題
特別厲害的人才會這樣
所以我也感恩
我的子女是沒有問題
因為我不厲害
這是一個祝福
如果是我也會害怕
但有些人的子女
所謂SEN
是需要很特別的來照顧
我看到很多這些
這些就是他們的磨練
原來可能就是要他們去面對
什麼叫忍耐
什麼叫依靠神
原來這根刺
每一個人都可能不同
但神可能藉著這些磨練我們
所以回到剛才那段經文
神是要用不同的方法
塗鑿我們的生命
如果凡是屬於我
是會結果子的
祂對你仍然有希望
祂就會做這件事
祂就會修理乾淨
使結果子更多
所以今天我們遇到一些不開心的事
遇到一些衝擊
遇到一些我們不喜歡的人
當然你要去檢視
反思為什麼會有這些事情出現
我自己有沒有責任呢?
但如果是的話我們都要想
原來神藉著這樣
是塗鑿我們的生命
所以要把握
很簡單舉個例子
如果有時候我們沒有去理會一些事情的時候
就產生問題了
弘福院大火
到今天你已經看到了
所謂的聽證會
全部都是很多很多部門有問題
很多人投訴沒有去理會
那些盤網造假
預先通水
不是一次一件兩件
是很多件事湊在一起
但你完全沒有去理會
突然之間出現的時候
就產生問題
所以我們要去小心
我們要不斷地檢視
我自己最近都有這個經歷
我家花園的草很長
你知道產草不是一件那麼開心的事情
還要除根
如果是雜草很麻煩
我家人都已經提醒我
你快點去產
我說可以了,遲一點
結果終於有一天我要去產
但是草太長
我只產了一行
我這一部的產草機
我不懂得這個詞語
打柴
沒有打到
只產了一行之後
就不做了
為什麼不動呢?
然後我就問那些人
可能隔一段時間會回復啟動
隔了幾天啟動都啟不動
原來草太長
所以令到它整部機壞了
結果
沒有沒有
我只產了一行
不是很多
太長
我不懂
你知道我不是在香港哪裡產草
我第一次產草
產斷了電線
你看看多厲害
結果現在要買另外一部
貴很多
慘了
無線的
是無線的
貴很多不是貴一點
不過都很感恩
本來我家人說
你這麼大年紀不要去
去買一部自動的
那些更貴
但是我們走了兩間店
我們上網訂
沒有貨
很久都沒有貨
去買
都沒有貨
所以才退而求其次
沒那麼慘
是不是?
現在都繼續做運動
我想說什麼?
你不去理會它
到最後你想一次過去清理嗎?
是辛苦很多
要花的精力大很多
所以我們有問題的時候
我們就要做
神怎樣來陶祖我們呢?
最後結束
在《讓方第十五章》裡面提醒我們
我們一起來讀《讓方第十五章》的第三節
我們一起來讀出
原來主耶穌說
第一你要常在我的裡面
這樣的時候你就可以結果子更多
這個是打碎我們的自我
因為你來了我
你們不能做什麼
我經常說
沒有你不行嗎現在?
我少年時代就是這樣
一定要靠你嗎?
離家出走
結果就失敗了
就要回去
所以你今天
原來甚至你離開了我
你不能夠做什麼
你要常在我裡面
我們怎樣常在神的裡面呢?
我們讀完第十五章第七第八兩節
我們一起來讀出
有時候我們很喜歡斷章取義
只是抽一句出來
就是凡你們祈求的
我就會給你成就
不是的
有時候好像祈禱神都沒有聽
你看上面那句是什麼?
你們要常在我裡面
我的話也常在你們裡面
所以你們祈求就會得著
如果我們能夠經常有親近神
讓神的話語傳在我們的心裡面
我們知道什麼是神的心意
然後怎樣呢?
你就會來來去去
祈求就會得到
譬如很簡單舉個例子
一個小孩子跟父母說
哎呀
最近學校的功課
我有些真的追不上
可不可以多買一些課外作業給我做
讓我可以來來去去
可以認識多一點
這個祈求你猜會不會得著?
一定超過你所想所求
你想求一半就弄四碗給你
又或者一個丈夫
最近好像糖分太高
血糖太高
他就跟太太說
我很想吃甜品
可不可以弄甜品?
你猜會不會得著?
你很有經驗
你馬上看看旁邊
當然不用遲疑
我想喝無糖的五花茶
希望清熱可以嗎?
我馬上弄二十四味給你喝
所以你留意到的時候
你知道什麼是神的心意
你去祈求的時候
就自然得著
那你怎樣知道神的心意呢?
記得前面那句
你常在我裡面
神的話語在我們心靈裡面
於是我們知道什麼是神的心意
我們祈求就會得著
所以求神彌大日去幫助我們
記住
神每一天都會藉著不同的東西
雕琢我們的生命
但是神的雕琢
或許那時候覺得不是那麼開心
但是對我們來說是有意義的
就是要塗鑿我們的生命
所以我就按大家教會的主題
我覺得我們不應該只是一個口號
我們是要從聖經裡面彌大日去看
今年還有四次在大雅當中
我就會看雅各
看摩西
看約瑟
看以尼雅
這四個人
怎樣給神用不同的方法雕琢他們
叫他們成為正噤
很願意這個分享
也成為大家的提醒
我們也去呼求神
「神啊,你雕琢我們的生命吧」
但是過程不容易
求神你有幫助
最後用一個很簡單的禱告
就是一個經歷
和大家分享
未來我也會用這些經歷
想怎樣和大家分享
趁我太太還在
我當年追求她的時候
打電話和她談電話
不過我不會和同學爭電話
因為我們只可以九點鐘到十點半才去談電話
我們要排隊
那個年代
我不會和他們爭
我教他們一樣
「你先打電話吧」
但是十點半之後
我就會趁機打電話
一至我打完電話之後
我就繼續
因為神龍已經十點鐘睡覺
我破壞很多規矩
我就怎樣呢
我就躲在課室裡
但我不是去玩
我喜歡繼續看書和做功課
十點半太早睡覺
即是有病嗎?
但是當時神龍已經要求我們這麼早
那一刻我很記得
我和我女朋友談完電話之後
她真的很溫柔
特別是當時她很溫柔
我說「現在是更加溫柔」
你們不要想太多
現在更加溫柔
但是我想我的脾氣是很躁的
我真的希望可以像她這樣
於是我祈禱
「神啊,我也很想要溫柔」
「你磨練我吧」
然後我希望將來可以很溫柔地對待弟兄姊妹
其實是一個很簡單的禱告
神立刻答應
這是合神心意的禱告
我回到我的宿舍
當時用電筒
我們和長洲有蚊子
我們有蚊帳
我就預備進去睡覺
看到床上有一張小紙
寫著
「你床上有五、六隻蚊子」
「慢慢捉吧」
「不是吧」
「他們也很高技巧地捉生的蚊子」
「但不是我的蚊帳」
「我真的用電筒照」
「看到有兩隻蚊子飛來飛去」
「然後我聽到一些笑聲」
「那些壞小子每個人都在假裝睡覺」
「然後就笑」
「我很生氣」
「我真的很想拔開牠們」
「拔掉牠們就當你們死了」
「但是沒有了」
「那就要拍蚊子」
「拍蚊子時牠們會很生氣」
「怎麼可以很溫柔地拍蚊子」
「沒有的」
「我還要數著有多少隻」
「其實我在長洲住過」
「是有經驗的」
「被蚊子咬其實沒什麼問題的」
「你理性一點想一想」
「牠吸了你多少血呢」
「牠吸了你很少血而已」
「但你有沒有留意那些蚊子」
「如果牠吸了你的血之後」
「牠會脹起來」
「牠是不會飛的」
「即是會黏著蚊帳」
「你第二天早上一定拍死牠的」
「你一手會血」
「當然你不會脹起來」
「雖然是自己的血」
「如果你忍受到被牠咬蚊子」
「即是被牠浸是沒問題的」
「不過最麻煩是那些聲音」
「那些蚊子有很多大聲的」
「嗡嗡嗡」
「那你就煩了」
「那就拍吧」
「好了,我終於拍了」
「當我很生氣的時候」
「神偷聲跟我說」
「剛才你不是去祈禱」
「叫你很溫柔的嗎」
「如果沒有衝擊」
「你當然溫柔了」
「真正的衝擊之下」
「才顯出你沒有溫柔」
「哦,溫柔去拍」
「溫柔去拍」
「我很生氣」
「算了」
「好了,第二天早上起床」
「我們七點鐘要起床」
「如果不起床」
「社交媒體會來拍我們起床」
「一定要靈修的」
「我們在看聖經」
「那些同學」
「同學當然不會死」
「他們常常跟我們說」
「等一下」
「今晚好不好玩」
「我立刻起來想動他們」
「誰知道我還記得」
「那次的靈修」
「我記得很清楚」
「剛剛在看《提摩太后書》」
「你要舉起聖傑的手」
「為萬民禱告」
「是實話來的」
「OK」
「原來」
「神就可能透過這些」
「很簡單而已」
「信徒不要隨便祈禱」
「神答應你」
「可能是很大件事」
「我嘗試一下你磨練我」
「原來就是這樣」
「去磨練」
「當然在我的生命當中」
「有很多不同的經歷」
「都會在以後的日子裡」
「跟大家分享」
「但是我們要看回」
「神是始終如一」
「昨日今日永遠不變的神」
「當日祂要塗灶雅各」
「塗灶若瑟」
「塗灶摩西」
「塗灶以利亞」
「今天祂都同樣塗灶你和我」
「讓我們敏銳於神的塗灶」
「以致我們的生命」
「能夠成為精金」
「給神來使用」
「好,我立刻跟你們禱告」
「天父多謝祢讓我們有機會來學習」
「讓祢的話語」
「和先聖先賢的生命」
「成為我們的提醒」
「祢知道我們生命當中有哪些」
「不能夠討祢喜悅的地方」
「又或者我們生命裡」
「有某些東西」
「將我們屬靈的養分」
「扯走的時候」
「求神祢自己幫助我們」
「讓我們將這些雜質」
「雜枝除去」
「祢叫我們的生命」
「能夠被祢塗灶底下」
「成為聖潔」
「被祢使用」
「願以神祢的話語」
「成為我們生命的幫助和提醒」
「聽我們面前的祈禱交托」
「禮奉主德聖的名」
「阿們」